夏季限定 热带水果芭菲事件
东方快车谋杀案
第七话 Shake Half
喂
はい
小鸠同学 是我 小佐内
小鳩くん　私　小佐内
怎么了
どうしたの
我刚才给你发了短信
さっき　メッセージを送ったんだけど
我今天要去的那家店
在拉罗什和银扇堂中间
三点半在店里会合
拉罗什 在这里
ラロッシュは　ここ
银扇堂…
銀扇堂は…
找到了
あった
Very Berry
非常莓好三夜路店…
ベリーベリー三夜通り店…
非常莓好 Very Berry 三夜路店                        冻西瓜 酸奶                           （额外加鲜奶油!）
这简直就像是…
これじゃあまるで…
男女交往
男女交際だ
三夜路庆典
会合时间是 3 点半
待ち合わせは 3 時半
嗨
よう
嗨 上次见面还是果酱包那次呢
やあ　揚げパンぶりだね
那次真是谢谢你了
あの時は世話になったな
你也是来调查的吗
お前も調べに来たのか
调查什么
何を
不是吗
違うのか
我只是来填饱肚子的
腹ごしらえに来ただけだよ
你好像在调查什么呢
健吾は何か調べてるみたいだね
嗯 不过跟你无关
ああ　だがお前には関係ねえ
我们学校有个女生
うちの学校の女生徒でな
我不能告诉你名字
名前は言えないんだが
似乎被强行拉进了某个团体
どうも無理やり　あるグループに引き込まれたらしいんだ
什么团体
なんのグループ
药物滥用
薬物乱用
听说团体的头目从初中就开始参与这些了
中学の頃から手を出してたヤツが中心になってるらしい
那个女生的妹妹向我求助
その引き込まれた子の妹に頼まれてな
问有没有什么办法可以让她脱离那个团体
なんとか縁を切らせる方法はないかって言うんだが
但目前信息太少
情報が少なくて
我想至少查清楚这个团体的概况
グループの概要だけでも調べようとしてるところだ
药物…
薬物って…
之前是感冒药和安眠药之类的…
前は風邪薬とか　睡眠薬とか…
这方面我也会调查
その辺も含めて調べてる
所以现在你在监视？
それで　今張り込み中？
你挺感兴趣的嘛
興味がありそうじゃないか
完全没有
いや　全然
你有什么计划吗 让她脱离那个团体
縁を切らせるって　何か考えがあるの
找到那群人碰头的地方 然后…
グループのたまり場を見つけ出して…
嗯
うんうん
拿着木刀冲进去
木刀持って殴り込み
诶？
えっ？
开玩笑的
冗談だ
毕竟我不确定川俣早苗的想法
川俣さなえ本人の意思がわからないからな
不知道是像香澄说的那样 被强迫的
かすみの言うとおり　無理やり引き込まれたのか
还是自愿加入的…
それとも自分で望んで加わってるのか…
对了健吾 在我的初中…
ところで健吾　僕の中学で…
有动静了
動いた
诶 在哪
えっ　どこ
该死 竟然分头走了
クソッ　二手に分かれやがった
常悟朗 帮我个忙
常悟朗　すまんが　頼まれてくれ
你尽量看着点她们的动静
時間がある限りでいいから　様子を見ててくれ
啊 好的
ああ　うん
然后去联系这个人
で　こいつに連絡をしてくれ
我走了
じゃあな
真拼命啊
頑張るなあ
这是什么
なんだこりゃ
哈喽 我是小佐内
我就在你身后
你穿得真有个性
個性的な格好だね
不合适吗？
似合わない？
挺合适的
似合ってるかも
我都不知道该不该高兴了
それはそれで複雑
看来你知道我说的是非常莓好呢
ベリーベリーのことだって　わかってくれたんだね
小菜一碟
あのぐらいなら
嗯 我就知道你能理解的
うん　小鳩くんならきっとわかると思ってた
你和堂岛同学在聊什么
堂島くんとは何を話してたの
关于嗑药团体的事
ドラッググループの話をね
初中的时候不是发生过吗
中学の時　あったでしょ
啊…
ああ…
石和驰美同学那件事
石和馳美さんの
你知道得很清楚啊
よく知ってるね
这次又发生类似的事
で　ああいうのがまたあって
健吾女朋友的姐姐被拉进去了
健吾の彼女のお姉さんが　引っ張り込まれたんだって
你觉得 健吾所说的嗑药团体和石和同学有关吗
小佐内さんは　健吾が言うドラッググループに　その石和さんが絡んでると思う
石和同学虽然受到了保护观察处分
石和さんは保護観察処分だったけど
但我觉得 她并不认为自己做错了什么
別に悪いことしたって思ってないと思う
不过 这样的团体不一定只有一个
でも　そういうグループが 1 つしかないとは限らない
所以 我不确定
だから　わかんない
对了 那是什么
ところで　それなあに
「半」？
健吾说让我在这里待一会儿 然后联系他
ここでしばらく時間を潰して　ここに連絡してほしいって　健吾が
这是只有你们两个人知道的暗号？
堂島くんと小鳩くんの 2 人だけの暗号？
不 我也搞不懂是什么…
いや　何がなんだかわからない…
是不是带「半」字的地方或者人
「半」の付く場所とか　人とか
这座城市里有个叫半泽町的地方
この街に　半沢町って地名があったね
不过我从来没和健吾去过那里
でも　健吾とその辺に行ったことはないな
还有 初中有个同学叫半村
あとは　中学の同級生に　半村ってヤツがいたけど
但他和健吾没有交集 我也没和他说过话
健吾とは接点がないし　僕も話したことがない
Half
ハーフ
对半开
フィフティ・フィフティ
五十五十…
如果是那样 他会直接写「五十五十」
だったら　「五十五十」って書けばいい
而且 「5050」也不是电话号码
それに　「5050」じゃ　電話番号にもならない
是啊 方向搞错了
そうだね　方向性が違うんだ
堂岛同学留下这个的时候是怎么说的
堂島くんは　なんて言ってこれを残したの
「麻烦联系他」
「連絡してくれ　頼む」とか
那么 「半」果然指的是联系方式吗
じゃあ　「半」はやっぱり連絡先を指してるの
我没问他那么多
あんまりちゃんと聞いてなかったんだ
如果他是让我半点联系的话…
もし半に連絡してくれってことだったら…
现在是三点
今が 3 時
也许是想让你三点半联系他
3 時半に連絡してくれってことかも
你真的这么觉得吗
本当にそう思う
如果真是那样 他直接说三点半联系就好了
だったら　3 時半に頼むって言えばいいんだし
这个「半」的关键在于
この「半」の本質は
它包含的信息丰富到难以用言语表达
口で言い尽くせないほどの情報が含まれているところにある
我认为 这条信息的解密关键就在这里
僕が思うに　このメッセージを解く鍵はそこにある
奇怪了…
おかしいな…
你指什么
何が
第一画和第二画有点错位
1 画目と 2 画目が　ちょっとズレてる
撇穿过竖到了左边
縦棒を突き抜ける左払い
下面的横比较短…
下のほうが短い横棒…
这个笔顺确实有点奇怪
確かに変な書き順かも
我知道了
わかった
诶？
えっ？
这是地图
これは地図だ
有两个十字路口
十字路が 2 つ
他在第二个路口打了个勾
その 2 つ目の交差点にチェックを付けたんだ
健吾是让我联系在那儿的人
健吾はここにいる人に連絡してくれって言ったんだ
但在哪里呢
でも　どこの
既然是地图 就应该有个基点
地図なら　基点があるはずだよね
怎么了
どうしたの
没 我想我又搞砸了…
いや　僕またやっちゃってたなって…
小鸠同学 你之前也说过
小鳩くん　前に言ってたよ
不拒绝熟人的请求 以免惹上风波 这才是小市民
知り合いからの頼みを断って　波風を立てたりしないのが小市民だって
嗯 没错
うん　そうだね
我在想
私　思うの
因为你觉得这是堂岛同学写的
小鳩くんは　堂島くんのすることだからって思って
才会花这么久才转换思考
発想の転換に手間取ったの
好啦 我不会再小看健吾了
わかったよ　健吾をなめてかかるのはやめる
地图需要基点
地図には基点が必要だ
健吾在那种情况下写下这个
そして　健吾はあの状況でこれを書き
并且认为我一定能理解 交给了我
僕に当然理解されるものとして渡してきた
不对 不是他交给我的
いや　渡したんじゃない
而是我拿起了他留下的这张纸条
僕が置かれていたメモを取り上げたんだ
你带了换的衣服啊
着替え　持ってきてたんだ
嗯
うん
村松屋
这家店…
このお店…
诶
えっ
这家店的苹果糖在排行榜里吧
りんごあめが　ランキングに入ってなかった
村松屋                     苹果糖
※需要注意销售时间！※
嗯 你记得真清楚
うん　よく覚えてたね
是这边
こっちだね
不好意思
すみません
堂岛健吾让我来这里
堂島健吾に頼まれて来たんですが
健健出了什么事吗
ケンケンに　何かあったんですか
我也不太清楚
僕もよくわからないんだけど
但健健他好像发现了什么
ケンケンは何か見つけたらしくて
然后追了过去
後を追いかけていったよ
是吗…
そうですか…
那他人呢
で　今は
我不知道 目前就这些
いや　知らない　とりあえずそれだけ
那你继续吧
じゃあ　頑張って
我说 小鸠同学
ねえ　小鳩くん
今天的冻西瓜酸奶
今日のフローズンすいかヨーグルト
我请客
私がごちそうしてあげるね
小鸠日式点心店
喂
はい
是小鸠同学家吗 我是堂岛
小鳩くんのお宅ですか　堂島といいます
哎呀 健吾啊
なんだ　健吾か
我要去吃汤面 你陪我
タンメンを食いに行くから付き合え
金龙汤面
不好意思 突然把你喊出来
悪かったな　急に呼び出して
这顿我请
ここは俺のおごりだ
那就谢了
そりゃどうも
反正你也闲着没事干吧
どうせ何もしてなかったんだろ
别看我这样 我这个暑假可是很忙的
これでも　この夏休み　結構忙しいんだよ
小佐内同学天天拽着我到处跑
小佐内さんが僕を連れ出すんだ
今天吃芭菲 明天吃圣代
今日はパフェ　明日はサンデーってね
你俩关系这么好啊
仲が良くて結構なこった
所以 为什么专门把我喊出来
で　わざわざ呼び出してくれた理由は
我想了好久 觉得找你听我诉苦是第二适合的
いろいろ思うに　泣き言を聞かせるにはお前が 2 番目に適してる
第一呢
1 番は
是挖个坑把那心思埋掉
穴掘って埋めとくのが 1 番だ
那让你女朋友听听不就完了
なら　彼女に聞いてもらえばいいじゃないか
是叫川俣吧
川俣さんだっけ
她不是我女朋友
川俣は別に彼女じゃないし
你为什么知道川俣
なんでお前が川俣のことを知ってるんだ
你之前不是说过的吗
この間　言ってたじゃないか
我说的？
俺が？
川俣早苗的妹妹… 那个…
川俣さなえさんの妹の…　えっと…
川俣香澄 你说是她拜托你才去调查的
川俣かすみさんから頼まれて動いてる　ってところまでは聞いたよ
我连这些事都说了吗
そんなところまで言ったか
然后呢 你对小姑娘做什么了 健健
それで　お嬢さん一人に一体どうされたのかな　ケンケンは
我应该说过
たちの悪いグループから
我在想办法让她脱离那帮性质恶劣的团体吧
なんとか抜けさせようとしてることは話したな
说过
聞いたよ
她把我赶走了
追い返された
但既然是她自愿参加的 你也没办法吧
でも　本人が進んでグループに参加してるんなら　仕方ないよね
如果她是是自己想要磕药 我才懒得管
好きでドラッグで遊んでるんだったら　そんなヤツはほっとくさ
但是 川俣本人也想脱离啊
だがな　川俣本人も抜けたがってたんだよ
常悟朗 你知道鹰羽初中有人因为嗑药被辅导的事吧
常悟朗　鷹羽中学でクスリ絡みで補導されたヤツが出たことは
知道 上次想告诉你的
知ってるよ　この間教えようかと思ってた
当时被辅导的那帮人的头目 叫石河
当時補導されたリーダーは石和っていうんだが
她一直怀疑是川俣告发的
そいつは　川俣がチクったんじゃないかとずっと疑ってたらしい
所以今年她找到川俣 狠狠地威胁了她一顿
今年になって川俣を見つけて　相当脅しつけたそうだ
威胁…
脅すって…
拿个扳手朝她狠挥 作势要打她
レンチをフルスイングして　殴りかかってきたんだと
应该不是川俣告发的
チクったのは川俣じゃなかったらしいが
但她就打心眼儿里怕了 想逃又逃不出来了
それで心底おびえて　抜けるに抜けられなくなってるんだ
但是啊…
だけどな…
川俣完全不相信我
川俣が全然信じてくれない
一开始她还以为是石和派我去
最初は俺が石和に頼まれて
测测她是不是那个叛徒
川俣が裏切っていないか　試してるんだと思われた
实际是妹妹委托的吧
妹さんに頼まれたんだろ
你把她妹妹名字说出来不就好了
その名前を出せばよかったじゃないか
我说了啊
もちろん出したさ
妹妹本人也证实了
本人にも証明してもらった
结果她说 「你能二十四小时保护我吗」
そしたら　「24 時間自分を守ってくれるのか」ときた
「石和脑子不正常 一声不吭跑了的话会被她怒而杀之」
「石和はいかれてる　黙って抜けたらノリで殺されそうだ」ってな
所以你才会这么沮丧啊
それで落ち込んだ　と
我想是不是还有我能做的事
できることは何もないのかと思ってな
所以又见了她一次
もう一度会いに行ったんだ
常悟朗你猜猜 她对我说了什么
それで常悟朗よ　俺はなんて言われたと思う
说你「很烦」吗
「迷惑だ」とか
不 她说我「碍事」
いや　「邪魔だ」って言われたよ
「碍事」…
「邪魔」…
我没有赴汤蹈火也要帮助川俣早苗的决心
火の粉をかぶってまで川俣さなえを助けたいとは思っていない
那实在太虚伪了
こいつは偽善だ
那也是正常的事
まあ　そんなこともあるよ
果然找你聊是正确的啊
やっぱりお前に話して正解だったな
你不会刻意同情我
お前なら大して同情もせず
就会左耳进右耳出
おざなりに聞き流してくれると思ったんだ
来咯
はいよ
大碗超辣汤面 久等了
タンメン激辛大盛　お待ち
我说 常悟朗 不吃这个怎么行呢
なあ　常悟朗　これが食わずにいられるか
忍不住想吃东西的时候 没有比这个汤面更棒的了
食わずにいられん時にこのタンメン以上のものがこの世にあるか
我知道了 你快吃吧
わかった　わかったから　食えよ
好啦 我开动了
よっしゃ　いただきます
抱歉 加两份超大份炒饭
すんません　チャーハン特盛 2 つ追加で
好嘞 两份超大份炒饭
あいよ　チャーハン特盛 2 つ
应该没算上我的份吧
それ　僕の分じゃないよね
手机
小佐内由纪
真罕见啊 这么晚打电话
珍しいな　こんな時間に
喂
もしもし
啊 小鸠同学
あっ　小鳩くん
不好意思这么晚打给你
ごめんね　遅くに
没关系
大丈夫だよ
今晚很热呢 我睡不太着
今夜は暑いよね　私　あんまり眠れなさそう
吹吹夜风是个不错的选择哦
夜風にでも当たるといいよ
所以 有事吗
で　何か用
嗯 有点事
うん　ちょっとね
小鸠同学
ねえ　小鳩くん
我说过要参加三夜路庆典的吧
一緒に三夜通りまつりに行こうって話　したよね
啊 是的
ああ　うん
安排没问题吧
大丈夫だよね
有空的
空いてるよ
是吗 那就好
そう　よかった
我才想起没问过你这个
私　ちゃんと聞かなかったような気がして
说出来不好听 那只不过是商店街举办的活动嘛
言っちゃ悪いけど　ただの商店街のイベントだよね
我跟你说 这个庆典上有村松屋
あのね　三夜通りには　むらまつやがあるの
想在市里买日式点心 它是绝对的第一 这是基本常识
この街で和菓子を買うなら　絶対不動の第 1 位　基礎教養なの
他们的苹果糖很好吃吧
りんごあめが美味しいんだっけ
是 苹果糖硬要说应该算粗点心
そう　りんごあめはどっちかというと駄菓子だから
其实不该算进甜品排行榜里的
本当ならスイーツセレクションに入るようなものじゃないの
但村松屋的苹果糖例外
でも　むらまつやのりんごあめは違う
听到了吗 小鸠同学
いい　小鳩くん
与众不同哦
全然　違うのよ
是吗
はあ
一年仅此一日 仅三夜路庆典这一天
一年にたった一日　三夜通りまつりの日にだけ
才有特制苹果糖售卖
特別なりんごあめが売り出されるの
苹果用的是较酸的品种
りんごは　酸味の強い品種を用意して
在客人点了之后才开始剥皮
お客さんが注文してから　皮をむくの
酸味与甜味构成绝妙的风味
その甘さと酸っぱさの絶妙な味わいたるや
绝对可以把苹果糖的概念提升到更高的层次
りんごあめの概念を　一段上に押し上げてくれるものなんだから
是吗
そうなんだ
这个夏天 我介绍了很多店给你吧
この夏　小鳩くんにはいろんなお店を紹介したよね
但如果不让你尝尝这家的苹果糖
でも　このりんごあめを食べてもらわないことには
就不算是推荐了真正有价值的东西
真に価値あるものを紹介したことにはならないの
那我就期待了
それは楽しみだね
然后 明天直接在现场集合么
で　明日は現地集合かな
先来一趟我家 然后一起出发
一度私の家に来て　そして一緒に出かけるの
对 一点左右到我家
そう　1 時頃に私の家に
一点啊 知道了
1 時だね　わかった
一定要来
絶対ね
这将是夏日回忆中 最浓墨重彩的一笔
これがこの夏の思い出の　集大成なんだから
欢迎 是小鸠吧
いらっしゃい　小鳩さんね
初次见面 我是小鸠
はじめまして　小鳩です
不好意思 那孩子刚出去了
すみません　あの子出かけちゃったんです
诶
えっ
应该很快就会回来
すぐ戻ると思うんですけど
她说如果你来了 就让你进来坐坐
小鳩さんがいらしたら　上がって待っていただくようにって
不 我还是…
いえ　僕は…
由纪平时麻烦你照顾了
ゆきがいつもお世話になっています
啊 没有 彼此彼此
あっ　どうも　こちらこそ
太好了 你看起来挺乖巧的
よかったわ　ちゃんとした方で
放暑假以来 她晚上打电话的次数好像增加了
夏休みに入ってからは　夜中に電話する回数も増えているみたいで
我觉得她肯定交了个关系不错的朋友
きっといいお友達ができたんだと思っていたんです
但还是吓了一下 居然是个男孩子
でも男の子だったなんて驚きましたけど
您知道小佐内同学去哪里了吗
小佐内さんはどこに行ったかわかりますか
她说要买点东西 上午就出去了
ちょっと買い物があると言って　お昼前に出かけたんです
不好意思呢
ごめんなさいね
上午啊
昼前ですか
哎呀
あら
不好意思
ちょっとすみません
喂 这是小佐内家
はい　小佐内です
你是谁
あなた　誰です
等一下 她人呢…
待ちなさい　あの子は…
有什么事吗
何か　ありましたか
那孩子… 由纪她…
あの子が…　ゆきが…
对面说要五百万就把她放回来
500 万で無事に帰すって
用变声器的奇怪声音说的…
機械を通した変な声で…
你是说… 小佐内同学被绑架了吗
つまり…　小佐内さんが誘拐されたってことですか
本字幕由 MingYSub 制作 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：Ming 绫濑!小小!可爱!  时轴：nagi  压制：Ming